# 4. Scalebox架构


## 4.1 系统架构

```

app -> job -> task

cluster -> host -> slot

```


（架构图）


### 4.2 应用层

- 应用/流水线应用（App）
  - 模块（Job）
  - 任务（Task）
  - Pod：按主机统一调度的单元，多个job的组合，以简化计算过程中的本地计算。

### 4.3 资源层
- 集群（Cluster）
  - 主机（Host）
    - 头节点：控制端服务、计算容器支持
    - 计算节点集合：
  - 插槽（Slot）



#### 计算集群分类

|  集群名  | 主要用途 |  说明    |
| --------- | -----|  ------- |
| 单节点集群<br/>Single-node Cluster | 测试、开发 | 单个节点同时充当管理节点、计算节点|
| 内联集群<br/>Inline Cluster |  | 集群包括1个或多个头节点、若干个计算节点。也分为静态分配、动态调度两类 |
| 动态集群<br/>Dynamic Cluster |  | 管理节点包括1个或多个头节点，计算节点则由外部调度器分配资源。通过cluster-admin动态申请节点 |

## 4.4 主要技术特性

### 4.4.1 多级并行化
- 模块内代码并行
- 模块级数据并行
- 模块间流水线并行

## 4.5 Scalebox与已有相关技术对比

### 4.5.1 Scalebox vs. MPI

MPI (Message Passing Interface) 是一种用于并行计算的标准通信协议及编程模型，广泛应用于高性能计算 (HPC) 领域。MPI提供了一套丰富的函数库，允许不同计算进程在分布式系统中进行通信和协作，通常用于大规模并行计算任务。

#### 共同点

- 大规模计算/数据处理的编程模型，支持通用并行计算

#### 不同点

- 应用场景
  - MPI适用于科学仿真和建模等，包括流体动力学、天气预报、气候建模、分子动力学模拟等，计算过程中涉及到高频度通信。
  - Scalebox侧重于超大规模数据读写的高通量计算
- 进程通信机制
  - MPI支持点对点通信、集合通信和一对多、多对多通信等，优化通信性能，减少通信开销
  - Scalebox基于Server端完成计算模块间通信，提供了更有效的通信管理特性，对于通信密集型应用效率较低；
- 计算存储支持
  - MPI基于共享的高性能并行存储（Lustre、GPFS等）
  - Scalebox提供灵活的本地存储支持，提高I/O效率
- 并行程序结构
  - MPI是传统单层结构的并行计算程序
  - Scalebox程序包括两层结构，底层是容器封装后的算法模块，上层是以消息驱动式触发底层算法模块的并行程序；
  - 并行程序难度

### 4.5.2 Scalebox vs. Hadoop/Spark

Hadoop和Spark是两种流行的大数据框架，用于处理和分析大规模数据集。

Hadoop的核心组件包括Hadoop分布式文件系统(HDFS)和MapReduce编程模型。HDFS提供高容错性和高吞吐量的数据存储，而 MapReduce支持并行处理大数据任务。

Spark是一个基于内存计算的大数据处理引擎，支持批处理、实时处理和流处理。相比于传统的Hadoop MapReduce，Spark具有更快的数据加载速度，具有更丰富的API，支持多种编程语言如Java、Scala、Python 和 R。

#### 共同点

- 大数据处理

#### 不同点

- 应用场景
  - 大数据框架：传统互联网应用
  - Scalebox：持续迭代的复杂算法、算法间需流水线串接、I/O需求超出集群的能力
- 计算存储支持
  - 大数据框架：基于共享的集群存储（GFS、HDFS等）
  - Scalebox：提供灵活的本地存储支持，提升I/O效率

### 4.5.3 Scalebox vs. Kubenetes(k8s)

Kubernetes是典型容器化云服务平台，其具备资源利用率高、弹性扩展、跨平台、自动化运维、DevOps支持等优点。

#### 共同点
- 容器编排及负载调度：在云原生架构下，基于容器引擎，实现算法容器的编排、调度、自动化。

#### 不同点
- 负载类型
  - k8s：主要为服务类负载，计算类负载则封装为服务形式（XaaS）
  - Scalebox：主要针对计算类负载，并对计算过程做两级封装（容器层、集成层）
- 调用方式
  - k8s：以服务封装计算，服务之间相互级联调用，完成完整计算过程；被动的（阻塞/非阻塞）同步调用；微服务层级的程序级接口；
  - Scalebox：采用消息/事件驱动，原生的异步调用形式，更高计算效率；容器层级的标准接口，更为通用。
- 负载优化的目标
  - k8s：更可靠服务
  - Scalebox：更高的计算效率
    - I/O横向扩展
    - 超高I/O的本地分层加载（本地内存/本地SSD磁盘/网络存储/...）
- 跨算力中心支持
  - k8s：通过federation实现
  - Scalebox：原生支持
- 无状态特性
  - k8s：微服务无状态，以支持横向扩展；在应用层面上保持状态。
  - Scalebox：消息驱动，消息中存放状态，比如待处理的节点。
