# 1. Scalebox是什么？

## 1.1 相关背景
容器化作为新一代的云计算技术，广泛应用于云服务的部署。

在高性能计算/大数据分析处理等领域，作为一种应用封装技术，容器化逐步得到应用。
- 容器化可有效解耦算法专业性及大数据处理复杂性，使得应用领域、大数据平台软件各自聚焦到自己的专业方向；
- 在应用领域软件研发中，处理流程复杂、算法专业性强，软件复用率低，大大影响了软件研发的成本、周期、质量等；

容器化计算正在成为一个新的技术方向。可编程的容器化计算则是

## 1.2 Scalebox平台

Scalebox是一种云原生的流式并行计算引擎，Scalebox应用支持广域网跨集群部署、任务级容错、多级存储的数据加载等特性，并支持容器间流水线并行、容器级数据级并行、容器内代码并行等多级并行化。其技术特点特别适用于数据分布、算力分布、复杂算法封装、极高强度I/O读写等应用场景。简化超大规模并行数据处理的实现。

Scalebox应用程序的构建，按统一技术规范，做用户算法的容器化封装，形成消息驱动式的标准模块。通过串行的脚本编程，将容器化算法构建为在分布式、异构、多集群环境下、以流式方式运行的并行计算程序。

基于容器化计算技术，实现计算任务的容器编排、任务调度。

主要特性包括：
- 云原生设计
- 非侵入式：
- 跨集群部署：
- 本地计算
- 任务透视及优化支持

## 1.3 Scalebox能做什么？

Scalebox非常适用于超大大规模数据处理，尤其适用于中间数据规模超大的场景。

### 1.3.1 复杂流水线、大规模数据处理
- 复杂流水线应用
  - 天文计算：大型天文望远镜和探测器来收集天空中的观测数据，其数据量巨大，其数据处理通常需要巨量计算资源和复杂的数据分析技术。
  - 基因组学和生物信息学：包括基因组测序、基因组组装、基因组比对、蛋白质结构预测等应用，并利用计算来分析和解释这些数据。
  - 高能物理：包括粒子对撞机实验、核物理实验等。这些实验产生了大量高能物理数据，需大量计算资源和复杂分析算法来研究和解释这些数据。

- 大规模数据传输：利用横向扩展支持数据传输，通过数据压缩提升网络带宽利用，通过数据校验提升网络传输的可靠性，利用流水线并行提升运行效率。

### 1.3.2 基于容器化的跨平台嵌入式应用研发支持

- 按统一技术规范，对不同平台嵌入式应用的容器化封装，提供统一的北向接口
- 利用标准模块的可编程接口，Scalebox平台支持不同类型的应用功能，实现对标准模块的管理、控制
- 主要功能
  - 软件模块标准化封装
  - 模块级自动化测试
  - 多平台、多模块集成测试
  - 多平台复杂应用的全系统仿真

## 1.4 Scalebox与已有相关技术对比

### 1.4.1 Scalebox vs. MPI

MPI (Message Passing Interface) 是一种用于并行计算的标准通信协议及编程模型，广泛应用于高性能计算 (HPC) 领域。MPI提供了一套丰富的函数库，允许不同计算进程在分布式系统中进行通信和协作，通常用于大规模并行计算任务。

#### 共同点

- 大规模计算/数据处理的编程模型，支持通用并行计算

#### 不同点

- 应用场景
  - MPI适用于科学仿真和建模等，包括流体动力学、天气预报、气候建模、分子动力学模拟等，计算过程中涉及到高频度通信。
  - Scalebox侧重于超大规模数据读写的高通量计算
- 进程通信机制
  - MPI支持点对点通信、集合通信和一对多、多对多通信等，优化通信性能，减少通信开销
  - Scalebox基于Server端完成计算模块间通信，提供了更有效的通信管理特性，对于通信密集型应用效率较低；
- 计算存储支持
  - MPI基于共享的高性能并行存储（Lustre、GPFS等）
  - Scalebox提供灵活的本地存储支持，提高I/O效率
- 并行程序结构
  - MPI是传统单层结构的并行计算程序
  - Scalebox程序包括两层结构，底层是容器封装后的算法模块，上层是以消息驱动式触发底层算法模块的并行程序；

### 1.4.2 Scalebox vs. Hadoop/Spark

Hadoop和Spark是两种流行的大数据框架，用于处理和分析大规模数据集。

Hadoop的核心组件包括Hadoop分布式文件系统(HDFS)和MapReduce编程模型。HDFS提供高容错性和高吞吐量的数据存储，而 MapReduce支持并行处理大数据任务。

Spark是一个基于内存计算的大数据处理引擎，支持批处理、实时处理和流处理。相比于传统的Hadoop MapReduce，Spark具有更快的数据加载速度，具有更丰富的API，支持多种编程语言如Java、Scala、Python 和 R。

#### 共同点

- 大数据处理

#### 不同点

- 应用场景
  - 大数据框架：传统互联网应用
  - Scalebox：持续迭代的复杂算法、算法间需流水线串接、I/O需求超出集群的能力
- 计算存储支持
  - 大数据框架：基于共享的集群存储（GFS、HDFS等）
  - Scalebox：提供灵活的本地存储支持，提高I/O效率

### 1.4.3 Scalebox vs. Kubenetes(k8s)

Kubernetes是典型容器化云服务平台，其具备资源利用率高、弹性扩展、跨平台、自动化运维、DevOps支持等优点。


#### 共同点
- 容器编排及负载调度：在云原生架构下，基于容器引擎，实现算法容器的编排、调度、自动化。

#### 不同点
- 负载类型
  - k8s：主要为服务类负载，计算类负载则封装为服务形式（XaaS）
  - Scalebox：主要针对计算类负载，并对计算过程做两级封装（容器层、集成层）
- 调用方式
  - k8s：以服务封装计算，服务之间相互级联调用，完成完整计算过程；被动的（阻塞/非阻塞）同步调用；
  - Scalebox：采用消息/事件驱动，原生的异步调用形式，更高计算效率
- 负载优化的目标：
  - k8s：更可靠服务
  - Scalebox：更高的计算效率；
    - 比如超高I/O的本地分层加载（本地内存/本地SSD磁盘/网络存储/...）
    - 支持I/O横向扩展
- 跨算力中心支持
  - k8s：通过federation实现
  - Scalebox：原生支持