# 6. 准入控制

准入控制(Admission Control)

本地计算本地资源受限，需引入准入控制，避免本地节点超载。
对于复杂应用程序的本地计算，高级流控可大大简化流控逻辑，避免运行异常。

算法模块的流量控制，就是控制流式数据处理的进度，以免数据处理所需不可共享的核心计算资源（内存缓存、GPU显存、本地磁盘空间）超过本地资源的物理限额，导致计算过程中出现异常，包括异常退出、程序死锁等。

流量控制的实现机制是在消息处理前，通过模块的标准流控规则、自定义流控规则检查是否符合外部条件，若不符合，则在代码中显式调用sleep()，等待一段时间后再做检查。经过多次检查未果，则退出模块运行。

流控规则通过引入等待机制，降低了局部计算资源的利用率，但从整体上保证应用程序的顺利执行。
避免内存空间的峰值需求，以增加等待时间为代价，在低内存配置的机器上运行本地计算的应用。

流控分为slot级流控、node间并行同步流控。
流控支持模块运行的同步，以免系统资源受限而导致运行异常。

精准控制数据输出，若数据空间不满足，等待其他并行任务完成后释放资源，清理出空间，待空间容量满足要求后再继续运行。

## 6.1 准入控制分类
### 6.1.1 task addmission
- 规则型准入控制：Rule-based Admission Control
  - 存储容量准入控制（Storage Capacity Admission Control）
  - 计数型准入控制（Counter-based Admission Control）
- 自定义准入控制：Custom Admission Control

### 6.1.2 slot addmission
可以启动多少个slot？

## 6.2  存储容量准入控制

（Storage Capacity Admission Control）
### 6.2.1 目录最大占用空间流控

- 标准属性名：dir_quota_gb，通过限制目录的最大占用存储空间来实现流控。

### 6.2.2 目录分区最少空余空间

- 标准流控属性：space_free_gb，通过限制目录所在存储分区的最小空余空间实现流控

## 6.3 vtask计数准入控制

启用vtask的模块，在task启动时将计数器自动减一，若计数器为0，则计数流控生效，新task不能运行。从实现上看，vtask机制设置了等待队列长度。

后续模块的消息处理完成后，在消息路由中自动恢复vtask计数器。也可对计数器手工操作，实现启停。

- 处理过程
  - 在模块入口处，检查信号量计数器，若小于等于0，表示无运行槽位，流控不通过；
  - 该给后续消息路由发送消息中，加上消息头```global_vtask / group_vtask / host_vtask```
  - 消息路由对该计数值自动减一，占用一个运行槽位。该操作自动完成，不需要编程控制；
  - vtask处理完成，则在对应消息路由中，通过信号量操作，对计数值加一，释放一个空槽位。

#### global_vtask
- 属性名：```global_vtask_size```，后续模块的等待队列长度。

- yaml应用文件解析时，生成对应信号量：```global-vtask-size_${mod_name}```，其初值为参数值。
  - mod_name为首模块名，模块通常运行在头节点上，仅有1个全局slot。

#### 按计算节点组的vtask数量流控
- 属性名：```group_vtask_size```，计算节点组上最多可运行vtask数量，表示最多可进入运行的vtask数量。

- yaml应用文件解析时，生成对应信号量：```group-vtasks-size_${mod_name}_${groupname}```，其初值为参数值。
  - mod_name为首模块名，首模块通常为头节点上运行的模块，全系统中仅有1个对应的slot
  - groupname为t_host表中对应的gid

#### 按计算节点的vtask数量流控
- 属性名：```host_vtask_size```，计算节点上最多可运行的vtask数量，表示节点上运行队列的长度。

- yaml应用文件解析时，生成对应信号量：```host-vtask-size_${mod_name}_${hostname}```，其初值为参数值。
  - mod_name为首模块名，首模块通常为HOST-BOUND，每节点上仅有1个slot
  - hostname为slot对应的hostname


## 6.4 节点组并行同步准入控制
- 标准流控属性```node_progress_gap```
  - 按节点的进度计数器，基于同步信号量实现
  - task_progress_diff：当前节点进度与最慢进度的差值作为控制变量

- 消息路由中，按task处理进度，修改对应信号量；
- 业务模块基于信号量计数值，实现同步流控；



## 6.5 task级自定义准入控制

- 代码定制流控（可基于信号量）
  - ACTION_CHECK/check.sh：自定义流控逻辑

## 6.6 slot扩缩容



